Рутокен VPN Community Edition (Рутокен VPN CE) основан на решении Рутокен VPN, разработанном компанией “Актив”, которое, в свою очередь, базируется на программном продукте OpenVPN. Open VPN реализует технологию VPN для создания зашифрованных каналов.

При создании продукта преследовались следующие цели: 
<ul> 
<li>	упростить настройку сервера и клиента, что позволяет быстро подготовить инфраструктуру для защищенного подключения к сети компании;</li>
<li>	внедрить двухфакторную аутентификацию, где в качестве фактора владения используются криптографические токены линейки Рутокен ЭЦП 2.0;</li>
<li>	обеспечить удобство пользователей: пользователи могут самостоятельно выполнять операции по настройке клиента с помощью портала самообслуживания, а для подключения к VPN им потребуется только запустить клиент, подключить один из совместимых устройств Рутокен и ввести PIN-код. </li>
</ul>
В интерфейсе управления представлены следующие основные функции:  
<ul>
<li>Настройка сети;</li>
<li>Создание центра сертификации;</li>  
<li>Настройка роутинга;</li>
<li>Обновление сертификата VPN-сервера; </li>
<li>Настройка интеграции с ActiveDirectory.</li>
</ul>  
При этом большая часть возможностей по-прежнему доступна, но для их настройки используются конфигурационные файлы, которые можно менять непосредственно на сервере, а не в web-интерфейсе Рутокен VPN CE.  

Существуют коммерческие версии продукта - Рутокен VPN Standard и Рутокен VPN Enterprise:  
<ul>
<li>Рутокен VPN Standard поставляется в виде программно-аппаратного комплекса, базирующегося на Raspberry Pi. Для начала работы достаточно подключить устройство к сети и выполнить первичную настройку. Поскольку вычислительная мощность аппаратной платформы ограничена, продукт нельзя использовать для большого числа одновременно подключенных пользователей.</li>  
<li>Рутокен VPN Enterprise. Поставляется в виде виртуальной машины для распространённых систем виртуализации. В этом случае количество одновременно подключенных пользователей зависит только от вычислительной мощности предоставленной виртуальной машине.</li>
</ul>  
Рутокен VPN Community Edition отличается от коммерческих версий тем, что:
<ul>
<li>Не представляется сервер обновлений;</li>
<li>Не предоставляется возможность использования шифрования с использованием криптографических алгоритмов ГОСТ Р 34.10-2012 и ГОСТ Р 34.12-2015.</li>
</ul>

********************************************************************************

Сервис предназначен для работы в Ubuntu 16.04. Для работы сервиса требуется Python 3.6.0. При развертке под другие операционные системы или отличные версии может потребоваться адаптация продукта и/или механизма настройки окружения.
   
Настройка окружения для развертки сервиса осуществляется посредством запуска скрипта install.sh, а так же смотрите описание в файле INSTALL для более подробной информации


********************************************************************************

Клиент для работы с сервисом можно скачать с сайта компании “Актив” - https://www.rutoken.ru/support/download/rutoken-vpn/

********************************************************************************

Информацию для разработчиков:
<ul>
 <li>По настройке окружения для разработки, вы можете найти в DEVELOPERS</li>
 <li>Руководство для разработчика вы можете найти в файле Developer Guide.pdf</li>
</ul>